# 📇 Algorythms and Data Structures Homework topic 9-10

Це навчальний проєкт, створений у процесі вивчення жадібних алгоритмів, динамічного програмування, лінійного програмування та рандомізованих алгоритмів.

## ▶️ Використання і перевірка

Скачай репозиторій, перейди в його папку і для перевірки відповідного завдання виконай:
```bash
python test_coins.py # для перевірки реалізації завдання з алгоритмами вибору номіналів монет
python monte_carlo.py # для перевірки реалізації завдання з облисленням інтеграла
```

## ▶️ Висновки

#### Task 1.
- Часова складність функції жадібного алгоритму find_coins_greedy(): O(n), де n — кількість типів монет. Алгоритм проходить по списку монет один раз, від найбільшої до найменшої. Швидкий, навіть для великих сум (наприклад, 1 000 000)
- Часова складність функції динамічного програмування find_min_coins(): O(amount × n), де amount — сума, яку треба видати, n — кількість типів монет. Створюється таблиця розміром amount + 1, і для кожної позиції перебираються всі монети.
- Якщо потрібно працювати з канонічною системою монет, жадібний алгоритм — швидкий і достатній.
- Якщо ж потрібно гарантовано мінімізувати кількість монет або працювати з нестандартними наборами, динамічне програмування буде надійно надавати мінімальну кількість монет, але цей вибір може вимагати більше часу і пам'яті для великих сум.

#### Task 2.
- Метод Монте-Карло — надійний і універсальний спосіб наближеного обчислення інтегралів, особливо коли аналітичне рішення складне або недоступне. Його точність зростає зі збільшенням кількості випадкових точок. 
- При малих вибірках (наприклад, 100 точок) результат може бути грубим і нестабільним. ПВ декількох симуляціях різниця з теоретичним значенням 24.67 була іноді до 10-13%, значення складало то, 26.04, то 27,72.
- При великих вибірках (10 000–100 000 точок) оцінка площі під кривою збігається з аналітичним значенням з високою точністю (найбільша похибка приблизно 0.085).

